هنتكلم النهاردة باذن الله عن مشكلة مزعجة في هواتف الأندرويد
وحتى كمان هواتف الآيفون
وهى ظهور رسالة تم توصيل سماعات الأذن
بالموبايل
بالرغم انك اصلا مش موصل السماعة
وكمان بنلاحظ
انقطاع الصوت تماما يعني مش بنسمع أي صوت
صادر من الموبايل
فعلشان نفهم أكتر انت لما بتكون موصل أي سماعة خارجية
سواء هيدفون أو غيرها فالتليفون بيلغي
السماعة الداخلية
وينقل الصوت تلقائيا للسماعة الخارجية
وده معناه ان الرسالة دى لما تظهرلنا
هو الصوت بيكون موجود بالفعل ولكن مكتوم
المشكلة دى بيكون ليها سببين ، السبب الأول هو ان منفذ
السماعة جواه بعض العفرة أو التراب،
فمحتاجين ان احنا ننضفه
السبب التانى هو ان
التليفون بتاع سيادتك
وقع
أو اتهبد على الأرض فتأثر بالسقوط ده
طب ازاى نقدر نحل المشكلة دي هنقدم باذن الله
هنقدم باذن الله 3 حلول بسيطة بحيث المشكلة تتحل
نهائيا معاك
الحل الأول ان احنا هنستعين بتطكبيق اسمه sound about
هنروح على جوجل بلاي، ونحمله عادى جدا
بعد ما نحمله هنفتح التطبيق
وبعد كده هنلاقي خيارين اللى هما
media audio و phone call audio
هنروح نغير الخيارات دي ل speaker
وبرضه عشان نفهم ال media audio عشان مثلا
لو عايز تشغل فيديو أو mp3 أو اي كان على الموبايل
لكن phone call لو انت عاوز تعمل مكالمة
مع حد فالصوت يكون من سماعة الموبايل نفسه
مش من السماعة
لو لاحظت هتلاقي الصوت رجع معاك وظبط
ولكن برضه مازالت المشكلة قائمة
لان منفذ السماعة
ما زال معلق، ف هننتقل للحل التانى
الحل التانى ان احنا هنضف منفذ السماعة
في الحالة دى هنحتاج خاجة طويلة وفي نفس الوقت رفيعة
زى مثلا ابرة أو دبوس أو سلاكة
سنان أو حتى لو عود كبريت
ونروح عند أي طرف ونلفه بقطنه صغيرة أو حتى
لو منديل صغير، بعد كده هندخل الحاجة الطويلة دى
ندخلها جوه منفذ السماعة
ونحرك ايدينا يمين وشمال
بحيث أي عفرة أو تراب تقدر تتجمع حوالين
القطنة
بعدها هتلاحظ ان السماعة
اصبحت تمام ، والتعليق اللى كان في السماعة
معتش موجود
ولو لسة مازالت المشكلة عندك كمل الفيديو للنهاية، كمل الفيديو للنهاية
الحل التالت هيكوم مناسب لو التليفون وقع منك
أو اتهبد على الأرض
هو حل غريب شوية بس هو ده اللى نفع
معايا ، وهو ان احنا
هنضغط قليلا على منفذ السماعة
يعني هتمسك الموبايل وتعضعض السماعة
بس حاجة بسيطة، بحيث انك تقدر تدخل
أي سماعة بعد كده ، هتقرب الموبايل من
فمك، وبعد كده تكة بسيطة من سنانك على
منفذ السماعة ، وبإذن الله المشكلة هتتحل معاك